# Чек-листы

Чек-лист (checklist) - набор идей по тестиованию, разработке, по планированию и управлению.

Для того, чтобы чек-лист был был полезным инструментом, он должен обладать рядом важных свойств: 
- Логичность. Чек-лист пишется на основе целей и для того, чтобы помочь в достижении этих целей. Очень опасно делать просто свалку мыслей, которые никак не связаны друг с другом
- Последовательность и структурированность. Структурированность достигается за счет оформления чек-листа в виде многоуровневого списка. Последовательность дает возможность человеку удобнее воспринимать информацию. Обычно пункты чек-листа собирают в небольшие группы.
- Полнота и неизбыточность. Чек-лист должен представлять собой аккуратную "сухую выжимку" идей, в которых нет дублирования и то же время ничто важное не упущено. 

# Тест-кейс

Тест-кейс - набор входных данных, условий и ожидаемых рузельтатов, разработанный с целью проверки того или иного свойства или поведения ПО

!!!Тест-кейс является плохим, когда у него не указаны входные данные, условия или конецный результат или не ясна его цель

- Высокоуровневый тест-кейс - тест-кейс без конкретных входных данных и ожидаемых результатов. Ограничивается общими идеями и операцими, схож по сути с подробно описанным пунктом чек-листа. 
- Низкоуровневый тест-кейс - тест-кейс с конкретными входными данными и ожидаемыми результатами. Является классическим видом тест-кейсов
- Спецификация тест-кейса - документ, описывающий набор тест-кейсовдля тестируемого элемента (цели, входные данные, уловия и шаги выполнения
- Спецификация теста - докумет, состоящий из спецификации тест-дизайна, спецификации тест-кейса и.ил спецификации тест-процедуры
- Тест-сценарий - документ, описывающий последовательность действий по выполнению теста

### Цель написания тест-кейсов

Наличие тест-кейссов позволяет:
- Структурировать и систематизировать подход к тестированию
- Вычислять метрики тестового покрытия и принимать меры по его увеличению
- Отслеживать соответствие текущей ситуации плану
- Уточниьт взаимопонимание между заказчиком, разработчиками и тестироващиками
- Хранить информацию для длительного использования и обмена опытом между сотрудниками и командами
- Проводить регрессионное и повторное тестирование
- Повышать качество требований
- Быстро вводить в курс дела нового сотрудника, недавно подключившегося к проекту

### Набор сотояний тест-кейса

- Создан (new) - начальное состояние практически любого артефакта тестирования
- Запланирован (planned) - в этом состоянии тест-кейс находится когда он явно включен в план ближайшей итерации тестирования
- Не выполнен (not tested) - означает что тест-кейс готов к выполеннию, но еще не был выполнен
- Выполняется (work in progress) -  если тест-кейс требует длительного времени на выполнение, он может быть переведен в это состояние для подчеркивания того факта, что работа идет
- Пропущен (skipped) - выполнение тесст-кейса отменено
- Провален (failed) - в процессе выполнения обнаружен дефект  в том, что в каком либо шагу тест-кейса ожидаемый не совпадает с фактическим результатом
- Пройден усспешно (passed) - когда не было обнаружено дефектов и результаты совпадают.
- Заблокирован (blocked) - выполнение тест-кейса невозможно по какой-либо причине
- Закрыт (closed) - на данной итерации тестирования все действия заершены
- Требует доработки (not ready) - состояние тест кейса, в которое он переведен, когда в нем обнаружиласт\ь ошибка или изменились требования или наступила другая ситуация, не позволяющая использовать тест-кейс

### Атрибуты поля тест-кейса

- Индетификатор (identifier) - представляет собой уникальное значение, позволяющее однозначно отличить один тест-кейс от другого.
- Приоритет (priority) - показывает важность тест-кейса. Он может быть выражен буквами, цифрами,  словами или иным способом. 
- Связанное с тест-кейсом требование (requirement) - показывает то основное требование, проверке выполнения которого посвящен тест-кейс.
- Модуль и подмодуль приложения (module and submodule) - указывают на части приложения, к которым относится тест-кейс и позволяют лучше понять его цель. Модули и подмодули это НЕ ДЕЙСТВИЯ, это структурные части приложения. Наличие этих полей улучшает такое свойство тест-кейса, как прослеживааемость
- Заглавие (суть) тест-кейса (title) - призвано упростить и ускорить понимание основной идеи (цели) тест-кейса без обращения к его остальным атрибутам.
- Исходные данные, необходимые для выполнения тест-кейса (precondition, preparation, initial data, setup) - позволяют описать все то, что должно быть подготовлено до начала выполнения тест-кейса
- Шаги тест-кейса (steps) - описывают последовательность действий, которые необходимо реализовать в процессе выполнения тест-кейса. 
- Ожидаемые результаты (expected results) - по каждому шагу тест-кейса описывают реакцию приложения на действия, описанные в поле "шаги тет-кейса"
