# Классификация и виды тестирования

## Классификации тестирования

### По запуску кода на исполнения

- Статическое тестирования (static testing) - Тестирование без запуска кода на исполнение
- Динамическое тестирование (dynamic testing) - тестирование с запуском кода на исполнение. Могут запускаться: весь код полностью, отдельные части кода. Проверяется реальное поведение приложения (части)

### Классификация по доступу к коду и архитектуре

- Метод белого ящика (white box testing) - тестирование с доступом к внутренней структуре и к коду приложения, а также есть достаточно знаний для понимания увиденного. Из плюсов стоит отметить что метод показывает скрытые проблемы и упрощает их диагностику, к минусам то, что не сможет выполнятся тестировщиками без знания ЯП
- Метод черного ящика (black box testing) - тестирование без доступа к внутренней структуре и к коду приложения. Тестер оказывает на приложение воздействия, тем же способом, как при реальной эксплуатации. Для создания тест-кейсов используется документация. К плюсам можно отнести то, что приложение исследуется в контексте реальной среды работы, к минусам, что возможно повторение части тест-кейсов и что часть приложения останется непротестированной
- Метод серогоящика (gray box testing) - комбинация белого и черного метода тестирования, состоящая в том, что у тестировщика есть доступ к части кода и архитектуре приложения.

### Классификация по степени тестирования

- Ручное тестирование (manual testing) - тестирование в котором тест-кейсы выполняются человеком вручную, без использования средств автоматизации.
- Автоматизированное тестирование (test automation) - набор техник, подходов и инструментальных средств, позвояющий исключить человека из выполнения некоторых задач в процессе тестирования. Автоматизация позволяет ощутимо увеличить тестовое покрытие, но при этом столь же ощутимо увеличивает риски.

### Классификация по уровню детализации приложения (по уровню тестирования)

- Модльное 
