# Тестовая документация. тестовые артефакты

#### Test-plan (тест-план)

Это документ (или совокупность документов) описывающий весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания,
критериев начала и окончания тестирования, до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения

Виды Тест-плана:

1) Master test-plan (мастер тест-план) - это комплексный тест план. Включает высокоуровневую информацию, которая не часто меняется в ходе тестирования (более статичен).
2) Test-plan (тест-план) - документ, содержащий информацию по стратегии, видам тестирования, расписанию выполнения работ.
Является документом, который часто претерпивает изменения по ходу тестирования.
3) План Приемочных Испытаний (Product Acceptance Plan) - документ, описывающий план действий при приемочном тестировании

!!!В проекте может быть много обычных тест=планов и один мастер-план

#### Test-case (тест-кейс)

Это документ с подробным описанием шагов и действий, для проверки одной части функционала, со строго заданными критериями прохождения.

Виды тест-кейсов:

1) Позитивный - используются корректные входные данные и сценарии ожидаемой работы системы. Цель здесь — убедиться, что программный продукт выполняет то, что должен делать, и что система не выдаст ошибку, если это не предусмотрено. 
3) негативный - используют некорректные входные данные и проверяют, не делает ли программа того, чего не должна делать
4) деструктивный - создаются, чтобы узнать предел прочности системы. 

#### Check-list (чек-лист)

это список, содержащий ряд необходимых проверок для какой-либо работы.

Виды чек-листов:

1) специальные - создаются для конкретных проектов, с упором на специфику тестируемого продукта
2) Универсальные - подходят для тестирования проектов одного типа.

#### Bug-report (баг-репорт)

Это документ, в котором описывается 
