# Тестирование документации и требований

Требование - это описание того, какие функции и с соблюдением каких условий должно выполнять приложение в процессе решения полезной для польхзователя задачи

!!! Требования являются отправной точкой для определения того, что проектная команда будет проектировать, реализовывать и тестировать. Проблема обнаруженая на стадии тестирования требований будет стоить намного дешевле, чем на какой либо другой стадии.
По разным источникам, в требованиях зарождаются от 1/2 до 3/4 всех проблем с програмным обеспечением

Два вида документации, которые должны подвергаться тестированию:

1) Продуктная документация - используется командой при разработки и во время поддержки продукта.

- План проекта
- Требования к програмному продукту и функциональные спецификации
- Архитектура и дизайн
- тест-кейсы и наборы тест-кейсов
- Тех. спецификации


2) Проектная документация - включает как продуктную документацию, так и дополнительные виды документации и используется не только на стадии разработки, но и на стадии планирования или на поздних стадиях.

- Пользовательсякая и сопроводительная документация
- Маркетинговая документация

Основные техники сбора и выявления требований:
- Интервью - 
- Работа с фокусными группами
- Анкетирование
- Семинары и мозговой штурм
- Наблюдение
- Прототипирование
- Анализ документов
- Моделирование процессов и взаимодействие
- Самостоятельное описание

#### Уровни и типы требований

Бизнес-требования - выражают цель, ради которой разрабатывается продукт. Результатом является общее видение (чаще всего документ, представленый простыми таблицами)

Пользовательские требования - описывают задачи, которые пользователь может решать с помощью продукта. Требования этого уровня могут быть использованы для оценки стоимости разработки, объема работ. Оформляются в виде вариантов использования (use case), пользовательских сценариев (use scenarios).

Бизнес-правила - описывают особенности принятых процессов, ограничений и иных правил.

Атрибуты качества - представляют собой описания ключевых показателей качества пордукта. Атрибутов качества очень много, но для любого проекта реально важным является лишь некоторое их подмножество.

Функциональные требования - описывают поведение системы, ее действия. В контексте проектирования функциональные требования влияют в основном на дизайн системы. 
К поведению системы относится не только что она должна делать, но и что не должна.

Нефункциональные требования - описывают свойства системы, которыми она должна обладать при реализации своего поведения. Приводится более техническое и детальное описание атрибутов качества. Они влияют в основном на архитектуру системы.

Ограничения - представляют собой факторы, ограничивающие выбор способов и средств реализации программы.

Требования к интерфейсам - описывают особенности взаимодействия системы к другим системам и ОС.

Требования к данным - описывают структуру данных, являющиеся частью разрабатываемой системы.

Спецификация требований - представляет документ, объединяющий все требования к разработке продукта.


#### Свойства качественных требований

- Завершенность - Требование является полным и законченным с точки зрения представления в нем всей необходимой информации
- 
