# Процесс разработки ПО

## Модели разработки ПО

<strong>Модель разработки ПО</strong> - структура, согласно которой построена разработка

### Классические модели: 

#### Водопадная/каскадная (waterfall) 
самая старая модель. Подразумевает прохождение каждой стадии, каждая из которых должна завершиться до начала новой.

Плюсы:
стабильность требований; четкая последовательность этапов; прозрачность для заказчика; легко управлять проектом; быстрая разработка; стоимость и сроки заранее определены

Минусы:
нет возможности возвращаться на предыдущую ступень; высокая стоимость изменений; для внесения изменений придется ждать завершения проекта. Тестирование происходит лишь с середины развития проекта, достигая максимума в конце

Когда надо применять:
Когда проект относительно небольшой; когда требования известны, понятны и зафиксированы и противоречивых требований не имеется.


#### V-образная (V-model)

улучшенная версия водопадной модели. В ней на каждом этапе происходит контроль текущего процесса, для того, чтобы убедиться в возможности перехода на следующий этап

Плюсы:
Стадия тестирования происходит на стадии разработки; проста в использовании

Минусы: 
Не подходит для крупных проектов

Когда надо применять: 
В малых и средних проектах, где требования четко определены и фиксированы.


#### Инкрементальная (incremental model) и итерационная (iterative model) модели

Если за время жизненого цикла модель разработки повторяет одни и те же стадия, то модель - итерационная.

Итерационная модель предполагает разбиение проекта на части и прохождение жизненого цикла каждого из них

Когда использовать: 
В больших и очень больших проектах; когда задача определена, но детали реализации могут эволюционировать во время разработки



Если за время разработки проект проектируется, реализуется, тестируется инкрементно (т.е с каждым разом с небольшими дополнениями), то модель - инкрементальная

Когда использовать:
Когда требование четко определены и понятны; требуется ранний выход продукта на рынок.


#### Спиральная (spiral model): 

Является частным случаем инкрементальной модели, где внимание уделяется управлению рисками, влияющими на процесс разработки проекта
Имеет 4 ключевых фазы: 

1) проработка целей, альтернатив и ограничений.
2) Анализ рисков и прототипирование. 
3) Разработка. 
4) Планирование следующего этапа

Плюсы: 
Отлично подходит для проектах банковского типа и государственных проектов с большим объемом документации

Минусы:
Высокие расходы; Высокая зависимость от анализа рисков

Когда надо применять:
В огромных, сложных и дорогих проектах, когда каждый следующий шаг анализируется больше чем разработка кода

#### Гибкая (Agile model):

Гибкая модель - представляет собой совокупность различных подходов к разработке ПО, базирующихся на так называемом "Agile-манифесте"

Простыми словами - это упрощенная с точки зрения документации смесь всех моделей ПО (v-образная, водопадная, спиральная и т.д). Все больше и больше проектов переходят на данную модель.

Экстремальное программирование (XP) является одним из наиболее известных применений гибкой модели на практике. В основе такого типа — непродолжительные ежедневные встречи — «Scrum» и регулярно повторяющиеся собрания (раз в неделю, раз в две недели или раз в месяц), которые называются «Sprint». На ежедневных совещаниях участники команды обсуждают:

отчёт о проделанной работе с момента последнего Scrum’a;
список задач, которые сотрудник должен выполнить до следующего собрания;
затруднения, возникшие в ходе работы.

Плюсы:

В «гибкой» методологии разработки после каждой итерации заказчик может наблюдать результат и понимать, удовлетворяет он его или нет.

Минусы:

Из-за отсутствия конкретных формулировок результатов сложно оценить трудозатраты и стоимость, требуемые на разработку. 

Когда лучше использовать:
Когда потребности пользователей постоянно меняются в динамическом бизнесе.
